Shosuro Harunobu est le troisième fils de Shosuro Fuyuei (Bushi) et Shosuro 
Kazahime (Shugenja, Soshi avant son mariage). Leur premier fils est Shosuro Haya,
bushi de 21 ans, expert du duel en iaijutsu, il est aussi silencieux et froid
que son père. Leur second enfant, Toshiko, bushi de 18 ans, est plus vivante et
tiens plus de sa mère. Harunobu aurait dû être bushi également, s'il n'était né
avec une maladie rare, atrophiant ses muscles.

De taille moyenne, il est beau garçon, bien que très fin à cause de la maladie.
Il a des cheveux mi-longs noirs qu'il garde en chignon sur le haut de son crâne.
Il porte des vêtements extravagants ainsi qu'un masque de chouette aux couleurs
de son clan : noir et rouge. La chouette est un oiseau, habitant des airs, qui
vit la nuit et se déplace en silence. C'est donc tout naturellement qu'il s'est
attaché à cet animal.

<Cependant, Harunobu est né avec un tout autre don. Bien plus rare et bien plus
précieux. Il est en effet un Shugenja, affilié plus particulièrement aux Kamis
du vent. Sa mère a tout de suite senti ses capacités spéciales, mais plutôt que
de clamer haut et fort les faits, elle a préféré garder un atout dans sa poche.
Harunobu allait se faire passer pour un courtisan, utilisant ses pouvoirs en
cachette parmis les foules, à l'insu de tous.>

Il recevait ses cours directement à la maison, "trop faible" à cause de sa
maladie pour se déplacer de lui-même tous les jours. Harunobu est un jeune homme
vif et charismatique, toujours prêt à aider son prochain. Il n'a pas pu
effectuer la formation nécessaire pour devenir bushi comme il l'aurait espéré et
compense ce manque en suivant au mieux le code du bushido. Il est
particulièrement fidèle au Clan, par exemple.

Il n'est cependant pas le plus courageux des rokuganais, une faute qu'il essaie 
tant bien que mal d'améliorer, même si sa maladie est une excuse suffisante pour
la plupart des gens. Son comportement lui attire parfois quelques moqueries de
la part de ses confrères du clan Scorpion, mais une bien meilleure réputation 
qu'eux auprès des autres clans. Il fait également preuve de beaucoup de 
compassion, donnant directement de sa personne en aidant à un orphelinat près de
la demeure familiale. Il fournit régulièrement des plantes qu'il fait pousser 
lui-même dans un petit jardin. Sa soeur est bien plus douée que lui dans ce
domaine, mais il fait tout de même de nets progrès avec le temps qui passe.
Qu'elles soit à but culinaire ou médicinales, ces herbes sont toujours
bienvenues pour les nécessiteux. <Et puis, il est tellement facile de faire
disparaître un peu de pavot lors du transport jusqu'à l'orphelinat.>

Ces accès d'honneur lui sont venus après une rencontre inattendue. Un soir,
alors qu'il se rendait à l'orphelinat afin d'y apporter de l'aide <Se faire bien
voir, il n'a cure de ces imbéciles.>.
Alors qu'il se faisait agresser par un heimin et peinait à se défendre, un
membre du Clan du Lion est venu lui porter secours. Tenant à remercier son
sauveur, il l'a invité à partager un repas chez lui. Ikoma Rei, tel est son nom,
et Harunobu entretiennent depuis une correspondance régulière et n'hésite pas à
se croiser quand leurs voyages le permettent.
<Harunobu garde ce contact qui pourra lui être utile par le futur. Et puis,
discuter entre gens civilisés est toujours intéressant, même si Rei se borne
avec des limitations idiote. Toutes ces idioties ne sont bien entendu qu'une
façade, une image qu'il maintient pour garder l'illusion qu'il est respectable.
Harunobu profite de son handicap qui pousse les autres à ne pas le voir comme
une menace pour se faire passer pour quelqu'un d'honorable. Ce n'est pas pour
rien que personne n'est au courant qu'il sait concocter de violents poisons ou
qu'il sait parler aux Kamis. D'ailleurs, à part sa mère et son sensei, personne
n'est au courant de ses talents de shugenjas et c'est dans l'ombre qu'il sert au
mieux qu'il peut le Clan. Il s'efforce toujours d'être particulièrement discret
lorsqu'il fait ses demandes auprès des Kamis afin de garder sa couverture. Le
sort du Vent des murmures lui permet d'avoir un puissant avantage lors de
conversations, quand il peut s'assurer que son interlocuteur lui ment ou non.
Ces différents talents et son affinité avec les esprits a attiré l'attention de
sa lointaine ancêtre, Shosuro elle-même. Sympathisant envers lui, se retrouvant
dans le fait que Harunobu joue un rôle en permanence dans sa vie de tous les 
jours, Shosuro le guide et le conseille. Harunobu est honoré par cette attention
et lui voue une dévotion toute particulière. >

Lorsqu'il se retrouve obligé à devoir recourir à un duel pour laver un affront,
c'est son frère qui le représente, lui-même n'étant pas capable de se battre de
par son handicap. Il n'a à ce jour subit aucune défaite. Et Harunobu lui rend la
pareille dès que nécessaire, étant bien plus éloquent que son frère. Harunobu 
est un fervent admirateur de théâtre. Il a essayé de jouer un rôle dans une 
pièce kabuki mais a malheureusement donné un résultat pitoyable. Il n'a plus 
jamais foulé de ses pas les planches d'une scène, de peur d'attirer la honte sur
sa famille. Cependant, il est toujours au premier rang de la moindre pièce qui
fait une représentation dans les alentours. <Tout ceci n'est, encore une fois,
qu'une mise en scène. Harunobu est un acteur d'exception et cette soit-disant
mauvaise performance n'est uniquement là que pour brouiller légèrement les
pistes pour les plus naïfs.>

Harunobu n'a terminé son gempukku que récemment et va bientôt être envoyé pour
sa première mission officielle en tant que représentant adulte et responsable du
Clan. Il a hâte de pouvoir faire ses preuves. Il est fiancé à une jeune fille de
la famille des Bayushis, réunissant une nouvelle fois le couple ancêstral. Dès 
qu'il eût vent de ses fiancailles, le jeune scorpion est allé très régulièrement
voir sa "dulcinée".
<Toujours doux et attentif avec elle, il veut s'assurer qu'un lien assez fort
les unisse pour qu'il ne se retrouve pas avec de la cigüe dans un de ses futurs
repas. Il a tout fait pour qu'elle tombe sous son charme et puisse s'assurer sa
fidélité et son soutien pour plus tard. >
Le mariage devrait bientôt avoir lieu.

Shosuro Fuyuhei, Duelliste 3
Shosuro Kazahime, Shugenja Soshi (Soshi) 3
Shosuro Haya, Duelliste 2, Avantage Rapide
Shosuro Toshiko, bushi rang 1-2. *Académie shosuro*

Soshi Katoga, Shug Soshi 3-4, sensei
